Я придумал идею проекта для облегчения своей повседнейвной жизни.
Суть:
Умный сканнер чеков, трекер расходов и долга, в будущем можнро расширить до полноценного трекера финансов и трат.
Мы с девушкой живем вместе и у нас привычка брать чеки что бы по ним считать кто кому что должен, то есть кто то один заплатил за чек, мы копим эти чеки и потом я сажусь вручную считать из каждого чека чья была каждая позиция или 50\50. Таким образом мы отслеживаем наши долги друг другу в повседневной жизни. Так же конечнео траты бывают без чека, коммуналка онлайн, проед на автобусе наличкой и тд. 
Что хотелось бы:
Я загружаю чек, нейросеть сканирует его и достает позиции и дату, при этом сразу игнорируя не нужные позиции типа Итого, налог и тд. В этом же проходе или отдельным проходом нейросесть сортирует траты на катеогрии: базовая еда, сладости\снэки, алкоголь, курево, утварь\химия для дома, транспорт и тд. Потом этот список передается мне на разметку кто оплатил чек и каждый товар фактически чей, так же на этом этапе вручную поправить катеогрии если они определены неправильно. Проблема в том что мы живем на северном Кипре и чеки тут не имеют какого либо стандарта разметки или подписей продуктов. Так что подписи продуктов могут быть не очень информативными или же сбивающими с толку, с лишнмии цифрами, сокрашениями. В слуае если нейросесть сразу не поняла что это за товар можно что бы она вышла в сеть что бы понять что это точнее или же обратилась к внутреннему словарю который генерируется со временем по мере использования проекта и ручных правок мной. Ну и такой же путь для текста, если я напишу "кокакола 40 лир, картошка 120 лир и сыр лабне 200лир" нейросеть долдна привести это к тому же стандарту что и из чека, дать мне разметить кто платил и чей товар по факту и поправить катеогрии если необходимо. потом это все дела нужно хранить где то и что бы была вкладка\функционал просмотра статистики с фильтрами по временным промежуткам, категориям и чья это была трата. еще была идея добавить мультивалютность, хотя бы во вкладку просмотра статистики, но кажется это уже перебор пока что, хотя в будущем точно нужно, потому что зарплату мы можем получать в абсолютно разных валютах: доллары, евро, лиры, тенге. и так же что бы отслеживался как нибудь просто баланс - то есть текущее значение долга между нами двумя и его легко можно было посмотреть, закрыть частично или закрыть полностью. при этом статистика трат не должна удаляться с закрытием долга.
Тех. моменты:
Я уже попытался реализовать данный проект при помощи hermes agent и тяжелой структуры prd.md, agents.md, ToDo.md и tdd подхода. Но судя по всему тесты и туду были слишком горизонтальными и изолированными что по итогу все 200 тестов были зелеными но проект не работал даже близко, после чего у меня было 2 дня дебага, оптимизации и полного переписывания и все равно проект не достиг удоволетворительного вида для меня, хоть кое как и работал. Это был телеграмм бот с прикрученным бесплатынм апи гемини для вижена и twa для разметки. Я много намучился с такой системой, после чего заменил twa на разметку прямо в чате при помощи кнопок, но опять же это меня не удоволетворило. Сейчас я бы даже не стал привязываться к телеграмму, а выбрал просто наиболее надежный варинт. Главное что бы это удобно работало с телефона. нАсчет хостинга и аптайма, так как такой подсчет чеком у нас происхожит раз 1-2 недели так что мне не нужно держать все это постоянно поднятым, думаю будет достаточно раз в неделю запустить проект вручную с ноута, провести подсчеты и закрыть. Единсвенное было бы неплохо иметь доступ к статистике или балансу не поднимая проект, но я хз как это реализовать.
вот такая вот идея, если что мне не нужно enterprice overengeeniring так как это проект от меня для самого себя и я хочу сохранить расходы на нуле или около того, так как я бедынй студент.docker run --rm alpine curl -I https://google.com